в каждом процессе есть минимум один поток
при старте системы запускается main поток
мин. единица памяти - сектор

ПОТОК НЕ РАБОТАЕТ КОГДА:
когда приостановили
когда сам приостановил
когда ждет очереди
sleep, ready, block, suspended

CreateThread:
1ый парам - потоковая функция (функция, вып. в рмаках вновь созданного потока)
мейн поток внутри себя создает другой поток и ставит в очередь на диспечтерезацию
WaitForSingleObject() - ожидает заверщения довернего потока; не будет завершать
дочерний,когда завершился родительский.
крч основной поток приостанавливает свою работу чтобы не щавершить процесс раньше
чем завершится дочерний поток

в 14 пункте в мониторе ресурсов - библиотеки которые подгрузились
из фреймворка для работы с ядром


позикс - стагдарт вз-ия прикладной программы с ядром ОС
в фрейме линукса как праивло нет ф-ий работы с потоками


ПОТОКОБЕЗОПАСНОСТЬ:
1. код не должен сам себя менять
2. не должно быть стат области памяти (общей для двух потоков)
крч тот рисунок это визуализация реентерабельности


файберы, волокна



реди
резюм
парент
чилд
посикс